[Fate Chooses You]
[Episod 11]
Macam mana dengan Betari Xin?
Dia tak dapat menyimpan air.
Sihir Sedutan Ikan
tak dapat selamatkan dia
untuk masa yang lama.
Ada cara lain tak?
Kalau awak nak hapuskan
Sihir Ikut Perintah,
hanya boleh bunuh penyihir.
Bunuhlah orang kalau begitu,
awak pakar dalam hal ini.
Dia tengah diperhatikan sekarang.
Kalau saya pergi,
siapa yang akan melindungi dia?
Selain awak di Lembah Pemujaan Roh ini,
bukannya semua orang dah mati.
Cik nampak tak
bunga teratai emas
di antara kening saya ini?
Nampak.
Jadi, kenapa?
Sejak hari saya dilahirkan,
bunga teratai emas ini
dilahirkan bersama saya.
Saya dilahirkan
pada tanggal sembilan bulan sembilan.
Secara logiknya,
bulan sembilan dah masuk musim luruh,
tapi bunga teratai
di dalam kolam di rumah saya
masih belum mekar.
Mereka semua kata itu petanda baik.
Seperti yang dijangka...
Tuan!
Pada hari kelahiran saya,
ada fenomena aneh di langit,
cahaya pelangi membentang luas di langit.
Seronoknya.
Semasa saya berumur empat tahun,
seseorang dari Gunung Suara Syurga
kata saya dilahirkan dengan akar rohani,
ditakdirkan untuk menjadi betara
dan ingin bawa saya
ke gunung untuk berlatih.
Adik,
saya tengok awak dilahirkan
dengan akar rohani
dan ditakdirkan untuk menjadi betara.
Sudikah awak ikut saya
ke gunung untuk berlatih?
[Ketua aliran, Gunung Suara Syurga]
Sudahlah,
awak masih belum lepaskan hal duniawi.
Selepas 20 tahun,
apabila awak dah lepaskan hal duniawi,
datanglah cari saya
di Gunung Suara Syurga.
Teratai emas di dalam kolam
mempunyai kaedah pertapaan sendiri.
Sekarang ia mengiktiraf saya
sebagai tuannya.
Walaupun saya masih budak,
saya dah mula berlatih.
Seperti yang dijangka,
selepas 20 tahun,
mak ayah saya meninggal dunia
seorang demi seorang.
Di dunia fana ini,
saya tiada kerisauan lagi.
Jin Lun!
Awak nak pergi ke mana?
Jin Lun, awak nak pergi ke mana?
Pada masa itu,
saya dah mencapai tahap Pembinaan Asas.
Saya berlatih bersungguh-sungguh
sepanjang perjalanan
dan berjalan selama tiga tahun,
akhirnya tiba di Gunung Suara Syurga.
Namun, di kaki gunung,
saya terserempak dengan seseorang.
Cepatlah pergi.
Para mahaguru dari Gunung Suara Syurga
jarang sekali turun dari gunung.
Kalau awak mengemis di sini,
awak akan mati kelaparan.
Muka awak cedera,
balutlah luka.
Saya duduk di kaki gunung
selama tiga bulan,
tapi saya tak dapat bangun
untuk menaiki tangga batu itu.
Tiga bulan kemudian,
tok guru turun dari gunung
dan tanya sama ada
saya masih nak naik ke gunung atau tak.
Awak masih nak naik ke gunung?
Nak.
Kenapa awak tak naik kalau begitu?
Saya tak tahu.
Sakit tak?
Sakit.
Awak dah sedar
dan tahu sebabnya?
Memandangkan awak tak tahu,
pergilah ke dunia luar untuk fikirkan.
Kalau awak dah faham selepas 10 tahun,
datanglah cari saya semula.
Tahun ini ialah tahun kesepuluh,
kita berjumpa lagi.
Jadi?
Saya tak tahu.
Tak tahu?
Saya diberikan pencerahan
oleh tok guru sejak kecil lagi,
hati saya setenang air,
tiada perasaan.
Tiada apa-apa di dunia ini
yang dapat goyahkan hati dan niat saya,
tapi sejak hari saya berjumpa dengan awak,
hati saya
tak lagi tenang.
Saya pernah tanya orang lain,
bagaimana perasaan ini?
Mereka beritahu saya,
itu namanya cinta.
Saya tak faham.
Bagi saya,
awak lebih seperti satu teka-teki,
tapi sehingga saat ini,
awak begitu dekat dengan saya.
Seakan-akan
ada sedikit pencerahan dalam hati saya.
Awak buatkan hati pertapaan saya tergoyah,
mungkin awaklah ujian saya.
Mungkin kalau saya terus ikuti awak,
saya akan dapat selesaikan teka-teki ini.
Saya rasa awak tiada peluang
untuk selesaikannya.
Serbuk Penghapus Kuasa?
Cerita ini menarik,
tapi saya tak suka.
Saya dah lama dengar
Gelang Penakluk Iblis Emas
daripada Gunung Suara Syurga
ialah senjata sakti yang hebat,
tak sangka ia ada pada awak.
Memandangkan awak pernah dengar
tentang harta ini,
awak sepatutnya tahu
gelang ini dah memilih tuannya,
ia dah lama terhubung dengan hati saya.
Kalau saya tak nak tanggalkan ia,
tiada sesiapa yang dapat mengambil ia
atau cederakan saya.
Jangan ikut saya lagi.
Kalau ada lain kali,
pihak Gunung Suara Syurga pun
tak dapat lindungi awak.
Senior Lu.
Saya datang hantar makanan kepada awak.
Cepat, silakan masuk.
Semua ini untuk saya?
Ya.
Banyak sangat,
saya tak dapat habis makan.
Saya ada urusan baru-baru ini
dan perlu tinggalkan lembah seketika,
jadi saya tak dapat datang selalu
untuk menjaga awak.
Selepas saya pergi,
awak mesti selalu berlatih
Sihir Sedutan Ikan,
jangan malas.
Baiklah.
Senior.
Urusan yang awak nak selesaikan itu
bahaya atau tak?
Tak bahaya.
Saya doakan senior
segalanya berjalan lancar
dan selamat.
Baik.
Abang Seguru Bai,
malam itu saya nampak
pedang Adik Seguru Jiang
cederakan pertapa lelaki itu.
Namun dalam sekelip mata,
lukanya pulih kepada keadaan asal.
Awak tak rasa agak pelik?
Namun, Adik Seguru Jiang
punya Pedang Cheng Ying
bukan pedang biasa.
Biarpun seorang pertapa
tahap Jelmaan Rohani
dicederakan,
mustahil untuk pulih juga
dalam masa yang singkat.
Orang puak Roh Terkorban.
Mungkinkah dialah orangnya?
Kenapa awak datang menjenguk saya?
Saya risau tentang penyakit awak.
Dah rasa lebih sihat?
Belum sembuh sepenuhnya,
tapi dah jumpa cara untuk legakannya,
jadi tiada apa-apa yang serius.
Awak pula?
Dah lebih sihat,
Abang Li dah bawa saya jumpa tabib.
Dah berapa lama Li Si
berkhidmat untuk ayah awak?
Tiga tahun.
Awak pernah tak jumpa dia sebelum ini?
Maksud saya,
sebelum ayah awak meninggal dunia,
awak dah kenal dia?
Jadi,
awak tak kenal dia sebelum ini?
Kenapa dengan Abang Li?
Tiada apa-apa,
saya saja tanya.
Terima kasih datang menjenguk saya.
[Pekan Harum Kiambang]
Tempat ini tak besar sangat,
tapi tak kecil juga,
kalau nak cari seseorang pun
tak begitu senang.
Apa kata kita tanya orang?
Kalau begitu,
sepatutnya di pekan Harum Kiambang.
Asalnya saya dalam perjalanan,
kemudian terserempak dengan seorang lelaki
yang tak siuman
berlari ke arah saya.
Berdasarkan penampilannya,
dia tak nampak macam orang Dataran Tengah,
macam orang dari Beixiang.
Orang Beixiang pun datang ke tempat kita
untuk mengemis.
Pelik juga.
Apa sebenarnya yang mereka nak?
Orang itu bodoh.
Manalah kita tahu apa yang dia fikirkan?
Betul.
Kan dah jumpa?
Awak bernasib baik.
Abang-abang.
Tunggu sekejap.
Ada apa?
Di mana orang Beixiang
yang abang-abang sebutkan tadi?
Kita selalu nampak dia,
dia ada di pondok usang depan itu.
Oh ya.
Kenapa kamu cari dia?
Si bodoh itu tak reti bercakap pun,
dia makan apa-apa saja kalau lapar sangat
dan baring saja kalau dah kenyang.
Terima kasih banyak-banyak.
Terima kasih.
Terima kasih, tuan pegawai.
Sama-sama.
Dah kaya!
Abang-abang,
ada orang Beixiang di sini tak?
- Orang Beixiang?
- Beixiang?
Ada di sana,
di sebelah sana.
Terima kasih banyak-banyak.
Teruk betul hidupnya.
Tuan, tolong lepaskan saya!
Jangan bunuh saya!
Saya takkan bunuh awak,
saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Siapa yang suruh awak
sampaikan pesanan itu?
Tangan Leftenan Li
tak nampak macam tangan orang
yang berlatih pedang.
Saya mahir gunakan senjata pendek,
kadangkala saya gunakan pedang juga.
Saya berasal daripada pasukan peninjau,
tugas utama saya
adalah untuk meninjau keadaan musuh.
Kalau betul-betul perlu bertempur
di medan perang,
mungkin sebab
kedudukan saya dah terbongkar
atau saya dah dikepung.
Apabila tiba masanya
untuk berjuang demi nyawa,
tak kisahlah gunakan pedang
atau senjata lain.
Cik Xin berehatlah awal.
Saya minta diri dulu.
Luka dia jelas disebabkan oleh sihir.
Kenapa dia menipu?
Apa tujuan dia datang
ke Lembah Pemujaan Roh?
Cari Li Si.
Dah jumpa dia.
Berdasarkan susuk badannya,
nampak macam
orang yang lawan kita malam itu.
Saya pun syak juga,
tapi dia ada Plat Jed Gunung Gong.
Tak kira dia atau bukan,
kita ikut dan tengok dulu.
Ketua muda,
kenapa kita tak gunakan sihir
untuk cepatkan perjalanan?
Saya dah buat tinjauan
dalam beberapa hari ini.
Lembah Pemujaan Roh ini
penuh dengan formasi sihir.
Jangankan gunakan sihir
untuk cepatkan perjalanan,
kalau lari laju sedikit pun
mungkin akan aktifkan formasi sihir.
Kenapa?
Dia gunakan tepung pulut
untuk uji formasi sihir.
Adakah dia nak mencuri Eliksir Keabadian?
Tak tahu.
Jom.
Sebelah sini.
Hubungan pancaindera
dengan orang kertas dah terputus.
Dia dah perasan.
Teruklah.
Apa yang terjadi kepada dia?
Kami pun tak tahu,
semasa kami lalu di sini,
kami terdengar bunyi,
jadi kami pun masuk.
Dia masih hidup?
Masih hidup.
[Bertuah dan Dapat Rezeki Terpijak]
Tabib.
Bagaimana keadaan Abang Li?
Dia tak apa-apa,
cuma ada sedikit cedera luaran,
dia akan sedar tak lama lagi.
Kenapa kamu semua ada di sini?
Apa yang dah berlaku?
Habislah,
dah hilang.
Apa yang dah hilang?
Plat Jed Gunung Gong.
Dah hilang?
Tadi saya nampak satu bayang hitam,
saya rasa curiga, jadi saya ikutinya.
Tak sangka pula
saya diserang hendap olehnya,
lalu saya pengsan.
Apabila saya sedar semula,
Plat Jed Gunung Gong dah hilang.
Semasa awak berlawan dengan dia,
awak nampak mukanya tak?
Ada apa-apa ciri?
Masa itu terlalu gelap,
dia pula tutup muka,
saya tak nampak dengan jelas.
Saya cuma ingat
pandangan mata dia sangat tajam.
Serangan dia juga
sangat kejam.
Li Si.
Memang awak.
Tengok,
di depan ialah kota Xutuo.
Semasa saya
membeli barang hari itu,
saya terserempak dengan dia.
Tuan, mari tengok
gendang kulit lembu yang terbaik.
Saya nampak dia
di sekitar sini.
Pada masa itu, saya nampak
dia pakai sepersalinan
sutera terbaik dari Dataran Tengah,
nampak sangat mahal
dan buatannya halus.
Adakah pakaiannya diperbuat
daripada bahan sebegitu?
Ya.
Jangan bazirkan tenaga lagi.
Tiada gunanya.
Saya tak berniat untuk sasarkan awak,
tapi awak dah perasan,
saya pun tiada pilihan lain.
Ada urusan penting yang saya perlu buat,
saya tak boleh biarkan awak rosakkannya.
Awak bersabar di sini untuk beberapa hari.
Selepas saya selesaikan urusan saya,
ada orang akan datang selamatkan awak.
Cik Xin,
awak orang yang baik,
saya tak nak susahkan awak,
tapi saya juga ingin minta awak
jangan susahkan saya.
Saya dah teringat.
Saya nampak orang itu
di sekitar sini pada masa itu.
Rupa-rupanya dia
daripada Aliran Pelangi Hijau.
Aliran Pelangi Hijau itu tempat apa?
Aliran Pelangi Hijau dikenali
sebagai tanah kegemilangan di Beixiang,
ia dah diwarisi selama seribu tahun.
Menurut legenda, ketua aliran ini
ialah Dewa Phoenix dari alam dewa.
Beliau turun ke dunia manusia
untuk bantu orang ramai
mencapai pencerahan,
selesaikan bencana
dan sebarkan tuah.
Mereka ada berapa ramai orang?
Ramai sangat.
Selain ketua aliran,
ada juga pelindung kiri
dan kanan di sisinya,
empat raja sihir,
lapan Vajra
dan enam belas ketua cawangan.
Kalau ditambah dengan Pengawal Api Marak,
macam mana pun
pasti ada puluhan ribu orang.
Aliran Pelangi Hijau ini
ialah aliran rasmi negara,
malah Maharaja Beixiang kami juga
pengikut setia mereka.
Tempat sekecil ini
boleh muat begitu ramai orang?
Ini bukan pusat aliran utama, kan?
Betul,
ini Cawangan Air Jernih
di bawah Aliran Pelangi Hijau.
Khabarnya, ketua cawangan ini
dipanggil Penilik He.
Dia dan Raja Sihir Wenyin
ialah adik-beradik sepupu.
Jadi,
kedudukan dia dalam aliran sangat tinggi.
Dia bukan saja menguasai
badan Vajra yang tak terkalah,
malah juga mempelajari
sihir sakti Sihir Ikut Perintah.
Walaupun bilangan orang cawangan ini
tak sebanyak pusat utama,
pasti ada juga
seribu lebih orang.
Ada berapa pintu di sini?
Satu pintu.
Baguslah satu pintu.
Bukan.
Kamu nak buat apa?
Kamu...
Kamu jangan cari pasal dengan mereka.
Mereka dah menerima restu
daripada dewa,
malah sepuluh pengawal peribadi
di bawah Maharaja Beixiang kami pun
tak dapat kalahkan seorang
daripada mereka.
Kalau awak menyinggung perasaan mereka,
awak pasti akan mati.
Tiada urusan awak lagi di sini.
Tak nak pergi lagi?
Nak keluar?
Kalau begitu, awak kena
buat sesuatu untuk saya.
Di mana awak sembunyikan
Plat Jed Gunung Gong?
Berikan plat jed kepada saya,
saya akan selamatkan awak serta-merta.
Rupa-rupanya awak
yang menceroboh masuk ke dalam bilik saya.
Siapa awak?
Pengenalan saya tak penting.
Yang pentingnya,
hanya saya
yang boleh selamatkan awak sekarang.
Di mana awak sembunyikan
Plat Jed Gunung Gong?
Awak selamatkan saya dulu,
saya bawa awak pergi cari nanti.
Jangan banyak cakap! Nak cakap tak?
Kalau awak tak bawa saya keluar,
macam mana saya nak cari?
Tak nak cakap?
Baik,
saya ada cara sendiri kalau begitu.
Sihir Pencari Roh?
Saya tak berniat
untuk seksa awak dengan cara ini.
Sayangnya, awak terlalu degil,
saya hanya boleh cari sendiri.
Orang Dataran Tengah,
ini bukan tempat yang awak boleh datang.
Tunggu saya di sini.
Saya pun fikir begitu.
[Cawangan Air Jernih]
Pak turut aliran abadi,
awak mampu berjalan
ke hadapan saya hidup-hidup
bermakna awak memang berkebolehan
dan
saya dah memelihara
sekumpulan orang yang tak berguna.
Awak tahu tak
awak dah rosakkan makan malam saya?
Bukan saja makan malam awak
yang akan hilang,
tapi nyawa awak juga.
Kenapa nak bunuh Xin Mei?
Awak maksudkan
perempuan dari Dataran Tengah itu, kan?
Dia dah mati?
Kenapa bunuh dia?
Kenapa nak bunuh dia?
Sebab dia bunuh Tuan Gui,
awak pula
bunuh ramai pengikut
Dewa Phoenix saya hari ini.
Kalau begitu,
pergilah temani dia di alam sana
dan terima hukuman
daripada Dewa Phoenix bersama-sama!
Siapa...
Siapa sebenarnya awak?
Orang yang nak bunuh awak.
Saya utusan Dewa Phoenix.
Sinaran cahaya dewa saya
boleh menggantikan matahari dan bulan
untuk menyinari seluruh dunia.
Wahai dewa,
tolong beri saya kuasa yang tak terhingga.
Gunalah saya
untuk hancurkan orang yang menghina dewa
sehingga menjadi abu.
Tahap Eliksir Emas
menjadi tahap Jelmaan Rohani?
Meningkat tahap serta-merta?
Ketua cawangan hebat!
Kuasa Dewa Phoenix tiada tandingan,
tak dapat dikalahkan!
Biarpun Dewa Phoenix datang,
hari ini,
dia akan mati bersama awak.
Dah jumpa.
Plat jed awak menjadi milik saya.
Jasad Emas Jelmaan!
Manusia yang jahil,
terimalah kemurkaan Dewa Phoenix!
♪ Untuk apa aku dilahirkan
di dunia ini? ♪
♪ Hidup dengan bermaruah
aku takkan melutut ♪
♪ Walaupun hidup sengsara
aku takkan sesekali ♪
♪ Boneka takdir ♪
♪ Untuk apa aku dilahirkan?
Menghunus pedang dan hapuskan kejahatan ♪
♪ Walaupun hancur menjadi debu
aku takkan menyesal ♪
♪ Kembalikan sinaran matahari dan bulan
mengikut pandanganku ♪
♪ Biar dunia kembali terang-benderang ♪
♪ Daripada tunduk menyerah
dan mohon ampun kepada tuhan ♪
♪ Lebih baik mengubah suratan nasib ♪
♪ Biar kisah ini berakhir ♪
♪ Mengikut kehendakku ♪
Awak... awak akan mati
akibat tenaga rohani yang mengganas.
Awak...
Awak akan mati dengan darah keluar
daripada tujuh rongga!
Awak akan bunuh diri!
Awak... awak akan mati serta-merta!
Awak... awak mati sajalah!
Apa yang berlaku?
Mari pergi!
Sihir Ikut Perintah yang begitu cetek pun
awak masih berani tunjukkannya
untuk memalukan diri.
Saya teringin nak tahu.
Sihir Ikut Perintah
ialah sihir tahap tinggi,
bahkan pertapa tahap Alam pun
sukar untuk mengawalnya.
Sebelum ini,
awak cuma seorang pertapa
tahap Eliksir Emas.
Macam mana awak mampu mengawalnya?
Awak dah minum apa tadi?
Kenapa saya nak beritahu awak?
Dewa Phoenix
akan menghukum awak!
Awak memang degil.
Nak lihat
Sihir Ikut Perintah yang sebenar?
Tangan awak berlumuran darah
dan penuh dengan dosa.
Pada saat ini,
tujuh rongga awak akan berdarah,
awak akan mati
akibat aliran meridian terputus.
Dewa, janganlah murka!
Kami sanggup menyerah diri
dan berkhidmat kepada dewa!
Dewa, janganlah murka!
Kami sanggup menyerah diri
dan berkhidmat kepada dewa!
Dewa, janganlah murka!
Di dalam dewan ini,
sesiapa yang dicemari
dengan darah orang yang tak bersalah
akan bunuh diri.
Dah selesai?
Jom.
Minumlah.
Dah selesai?
Dah boleh menyerap air?
Bertindaklah!
Sekejap!
Tabib Su,
tolong benarkan saya
tanya dia beberapa soalan.
Sejak bila
awak mulakan rancangan awak?
Selepas masuk ke Lembah Pemujaan Roh
atau semasa bertemu di tokong usang
atau lebih awal lagi?
Saya tak faham kata-kata awak.
Awak pecahkan formasi pelindung gunung
sampai ke luar Gua Sembilan Kehancuran
dan hampir musnahkan Batu Pemutus Naga.
Saya tengok setiap langkah awak
untuk sampai ke sini
perlukan banyak usaha.
Terus terang sajalah
kalau nak mencuri Eliksir Keabadian.
Kenapa perlu buat-buat tak tahu?
Apa maksud mencuri?
Pada hari Perhimpunan Penilaian Eliksir,
awak,
awak...
Kamu semua
nampak saya ada plat jed!
Adakah kamu tak beri saya eliksir
hanya sebab plat jed saya hilang?
Penyakit jantung Cik Lu
dapat disembuhkan
biarpun tanpa Eliksir Keabadian.
Macam mana saya tahu
sama ada kamu tipu saya atau tak?
Hipokrit betul.
Saya rasa awak ini
mahukan Eliksir Keabadian
bukan untuk Cik Lu,
tapi untuk diri awak sendiri.
Saya...
Kenapa pula kalau untuk diri saya sendiri?
Lyu Yunsu hanya seorang gadis bisu.
Apa kekurangan saya berbanding dia?
Saya sangat berbakat.
Saya mula belajar pedang
pada umur tujuh tahun
dan menguasai ilmu pedang
pada umur 16 tahun.
Biarpun saya berdepan
dengan pertapa tahap Pembinaan Asas,
saya tak lemah sikit pun.
Kalau beri saya masa 100 tahun lagi,
saya mampu menandingi
pertapa tahap Eliksir Emas.
Kalau beri saya masa 200 tahun lagi,
saya mampu tewaskan pertapa
tahap Roh Keluar dari Jasad
dengan pedang manusia
sehingga dia tak mampu melawan.
Kalau beri saya masa 500 tahun lagi,
saya mampu mencapai kesucian
melalui ilmu pedang
dan menjadi dewa pertama
dengan jasad manusia di dunia ini!
Dengan bakat saya yang sebegini,
saya masih tak layak
untuk memiliki sebiji Eliksir Keabadian?
Jadi,
rancangan awak bermula
sejak awak berkenalan dengan Cik Lu.
Awak sebenarnya
bukan orang bawahan Panglima Lu.
Awak hantar anak yatim
peninggalan Panglima Lu ke lembah
hanya alasan awak.
Semuanya adalah demi Eliksir Keabadian.
Sepanjang perjalanan ini,
berapa ramai orang
yang awak dah tipu untuk berkorban nyawa?
Biarpun saya mempergunakan Lyu Yunsu,
kalau bukan sebab saya,
dia dah lama mati dalam kalangan pelarian,
mustahil dia masih hidup sampai sekarang!
Saya cuma tak sangka
orang Lembah Pemujaan Roh kamu
bersubahat dengan aliran-aliran abadi itu,
biarkan saja mereka
mencuri dan merompak di dalam lembah,
biar mereka mencuri
Plat Jed Gunung Gong saya.
Awak...
Jangan buat fitnah!
Sudahlah.
Kamu dah tangkap saya sekarang,
ini memang takdir saya,
saya tiada apa-apa lagi untuk dikatakan.
Su Taiyi,
si tua licik yang tak tahu malu.
Awak takkan mati dengan aman!
Takkan mati dengan aman!
Relau eliksir belum dinyalakan.
Orang yang cederakan tabib ajaib
tak boleh dibiarkan hidup.
Cik Lu!
Cik Lu.
[Lembah Pemujaan Roh]
Siapa?